# span

## 概述

格式化的文本，只能作为[`<text>`](text.md)、[`<a>`](a.md)和`<span>`的子组件

## 子组件

`1050+`版本支持`<span>` ，`1100+`版本支持[`<image>`](image.md#作为text、span、a的子组件使用 )

## 属性

| 名称  | 类型        | 默认值 | 必填 | 描述                                    |
| ----- | ----------- | ------ | ---- | --------------------------------------- |
| id    | `<string>`  | -      | 否   | 唯一标识                                |
| style | `<string>`  | -      | 否   | 样式声明                                |
| class | `<string>`  | -      | 否   | 引用样式表                              |
| for   | `<array>`   | -      | 否   | 根据数据列表，循环展开当前标签          |
| if    | `<boolean>` | -      | 否   | 根据数据 boolean 值，添加或移除当前标签 |

## 样式

| 名称                | 类型                                      | 默认值              | 必填 | 描述                                                                                                                                                                          |
| ------------------- | ----------------------------------------- | ------------------- | ---- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| color               | `<color>`                                 | rgba(0, 0, 0, 0.54) | 否   | 文本颜色                                                                                                                                                                      |
| font-size           | `<length>`                                | 30px                | 否   | 文本尺寸                                                                                                                                                                      |
| font-style          | normal &#124; italic                      | normal              | 否   | -                                                                                                                                                                             |
| font-weight         | normal &#124; bold &#124; lighter  &#124; border  &#124; `<number>`  `1050+`                     | normal              | 否   | 当前平台仅支持`normal`与`bold`两种效果，当值为数字时，低于`550`为前者，否则为后者。 |
| font-family `1030+` | `<string>`                                | -                   | 否   | 文本字体。可设置一个有先后顺序的，由字体名或者字体族名组成的列表，以逗号分隔。列表中第一个已安装或者通过 [font-face](font-face-style.md) 指定的字体，会被选中作为文本的字体。 |
| text-decoration     | underline &#124; line-through &#124; none | none                | 否   | -                                                                                                                                                                             |

## 事件

不支持

## span &nbsp; 示例代码

查看[示例代码](https://github.com/quickappcn/sample/blob/master/src/component/basic/span/index.ux)